LINEやX(旧Twitter）などに代表される、友達、家族、および共通の興味を持つ他のユーザーとオンラインでコミュニケーションを取り、情報を共有するためのウェブサービスやプラットフォームの名称は何でしょう？
ソーシャルネットワーク
2008年にサトシ・ナカモトと名乗る人物またはグループによって発明され、2021年にはエルサルバドルにおいて世界で初めて法定通貨として採用された、単一の管理者を持たない分散型のデジタル通貨の一種は何でしょう？
ビットコイン
今年10月にはLINEとの統合を発表したことで話題となった、日本においては検索エンジンや「知恵袋」と呼ばれるサービスでよく知られているIT企業は何でしょう？
Yahoo! 
英語で「上」を意味する言葉を接頭辞とする、まとまったデータをネットワーク上のサーバーなどに送信することを、ネットワーク上のデータを受信する「ダウンロード」に対して何と言う？
アップロード
2022年11月にOpenAIによって公開され、史上最速で月間利用者が1億人を突破した、テキストで質問したり会話を楽しんだりできるAIチャットサービスは何でしょう？
ChatGPT 
もともとはライドシェアアプリのスタートアップ企業として創業したことで知られる、インターネットやモバイルアプリケーションを通して飲食店から出前を注文できるサービスは何でしょう？
UberEats 
匿名性が高く、一般的な検索エンジンではアクセスできない、非公開のウェブコンテンツを含むインターネットの層を、「暗い」という意味の英単語を用いてなんと言うでしょう？
ダークウェブ
これを用いて「千本桜」や「ドーナツホール」などといった楽曲に使われるヤマハが開発した音声合成技術、およびその応用製品の総称は何でしょう？
ボーカロイド　
英語では「郵便」や「役職」などの意味を持つ言葉がその由来となった、X（旧Twitter）においてリツイートの新たな名称として用いられている単語のことは何でしょう？
リポスト
