今年9月18日、東海道新幹線の「のぞみ」1両を貸し切り、史上初めて新幹線の車内で行われた催しは何でしょう？
今年の「イグ・ノーベル賞」（ユニークで考えさせられる研究）の「栄養学賞」を日本人研究者が受賞しました。受賞内容はどのような研究だったでしょう？
2023年5月のG7サミット（主要国首脳会議）は、どこの都市で開催されたでしょう？
2023年9月にフランスで開催されるのは何の競技のワールドカップ？
2020年8月17日に観測史上最高気温である41.1℃を記録した都道府県はどこでしょう？
2023年、7月12日、国内の最高気温39.1℃を記録した都道府県はどこでしょう？
このたび発表されたiPhone15で新たに採用される充電端子として話題になった、平らな楕円の形をしており、両面リバーシブルで利用できることが特徴のUSB端子は何でしょう？
今年の夏の甲子園から導入された、五回終了後に身体の冷却や水分補給を行う時間のことを、「冷却する」という意味の英単語を用いて何タイムというでしょう？
Twitterの名称が変更されたことは世界中で話題となりました。では、その改名後のアプリの責任者となったのは誰でしょう？
9月に日本テレビが買収したことでも話題になった、「君たちはどう生きるか」「崖の上のポニョ」「千と千尋の神隠し」などを手掛けるアニメスタジオはどこでしょう？