ノート、デスクトップなどの種類があり、主にウェブ通信に用いられる、「パソコン」と略される電子機器は何でしょう？", "パーソナルコンピュータ"
パソコンでタイピングをする際に人差し指が乗る、突起のついたキーを基準とした初期姿勢のことを、「家」を意味する英単語を使って何ポジションと言うでしょう？", "ホームポジション"
日本の法律では「不正指令電磁的記録に関する罪」としてその作成が処罰対象とされている、コンピュータに侵入し、利用者に不利益をもたらす特殊なプログラムのことを一般に何というでしょう？", "コンピュータウイルス"
パソコンのキーボードの上部に位置することが多い、F1からF12のキーのことを、「機能」を意味する英単語を使って何キーと呼ぶでしょう？", "ファンクションキー（function key）"
「電子国家」として知られ、世界で唯一国政選挙をオンライン投票で行える国である、リトアニア、ラトビアとともにバルト三国に数えられる北ヨーロッパの国はどこでしょう？", "エストニア"
日本では○○詐欺という形式で定着している、偽の情報を利用して個人情報や機密情報を騙し取る詐欺行為のことを、「釣り」を意味する英単語で何というでしょう？", "フィッシング（Phishing）"
日本で行政運営の円滑化を狙い、電子証明書とともに交付されている、12桁の番号が記載された、個人を識別するための電子カードは何でしょう？", "マイナンバーカード"
主にサイバー攻撃から企業を守る役割を担う、善意のハッカーのことを、ある色を用いた英語で何ハッカーというでしょう？", "ホワイトハッカー"
X(旧Twitter)などのSNSで見かけられる、価値観の似た者同士\で交流や共感をし合うことにより、特定の意見や思想が増幅する現象のことを、小部屋で音が反響することに例えて何現象というでしょう？", "エコーチェンバー現象"
グーグルのCEOであるエリック・シュミットが提唱した、ネットワークを通して様々な計算資源やサービスを利用するシステムや技術のことを、「雲」などを意味する英単語で何というでしょう？", "クラウド,クラウドコンピューティング"
日本で、ふじみ野市と富士見市がともに存在する都道府県はどこでしょう？", "埼玉県（さいたまけん）"
日本の中央省庁のうち、1885年の内閣制度創設以降一度も名前が変わっていない唯一の省は何省でしょう？", "外務省（がいむしょう）"
1997年に映画『タイタニック』に更新されるまで世界歴代興行収入1位の記録を持っていた、マイケル・クライトン原作、スティーヴン・スピルバーグ監督の、恐竜をモチーフにした映画は何でしょう？", "ジュラシック・パーク"
東京六大学のうち、大学名に日本の元号が使われているのは明治大学と何大学でしょう？", "慶應義塾（けいおうぎじゅく）"
本名をモハンダス・カラムチャンドといい、一般には「偉大なる魂」という意味の「マハトマ」の尊称を付けて呼ばれる、イギリス統治下のインドで非暴力・不服従を掲げた反英運動を展開し独立運動の中心となった政治家は誰でしょう？", "ガンジー"
小さな違いはあるが、大体が同じであるということを、漢字の「大」と「小」を使った四字熟語で何というでしょう？", "大同小異（だいどうしょうい）"
河川によって運ばれた土砂が河口付近に堆積することにより形成された地形で、別名「デルタ」と呼ばれる地形の名称は何でしょう？", "三角州（さんかくす）"
テニスやゴルフで、1年のうちに四大大会のすべてを制覇することを英語で何というでしょう？", "グランドスラム"
英語で「居眠り」という意味がある、一度アラームを止めてもまた繰り返しアラームが鳴る目覚まし時計の機能を何というでしょう？", "スヌーズ"
起動しなくなったスマホなどの電子機器を指す俗語にもなっている、書道で半紙を固定するために使う重しを何というでしょう？", "文鎮（ぶんちん）"
`今年の9月に、東海道新幹線の「のぞみ」1両を貸し切り、史上初めて新幹線の車内で行われた催しは次のうちどれでしょう？１．プロレス２．剣道３．相撲`, "１．"
今年の5月のG7サミット（主要国首脳会議）は、どの都道府県で開催されたでしょう？１．東京都２．広島県３．京都府", "２．"
今年9月にフランスで開催されたのは、次のうちどの競技のワールドカップでしょう？１．ラグビー、２．サッカー、３．バスケ", "１．"
今年、ユニークで考えさせられる研究に送られる「イグ・ノーベル賞」のある部門を日本人が受賞しましたが、その内容は次のうちどれでしょう？１．電流を使った味覚の変化２．睡眠中の夢の映像化３．遠隔での握手の疑似体験", "１．"
今年の7月12日に、国内の最高気温39.1℃を記録した都道府県は次のうちどこでしょう？１．京都府２．埼玉県３．東京都", "３．（八王子）"
10歳のころに筋疾患の「先天性ミオパチー」と診断された神奈川県在住の作家で、今年の芥川賞受賞作である『ハンチバック』の作者は誰でしょう？", "市川沙央（さおう）"
9月に発売されたiPhone15で新たに採用された充電端子として話題になった、平らな楕円の形をしており、両面リバーシブルで利用できることが特徴のUSB端子は何でしょう？", "type-C"
今年の夏の甲子園から導入された、五回終了後に身体の冷却や水分補給を行う時間のことを、「冷却する」という意味の英単語を用いて何タイムというでしょう？", "クーリングタイム"
今年7月、Twitterの名称がXへと変更されたことは世界中で話題となりましたが、その改名後のXの執行会長兼CTOとなったのは誰でしょう？", "イーロン・マスク"
今年9月に\日本テレビが買収したことでも話題になった、「君たちはどう生きるか」「崖の上のポニョ」「千と千尋の神隠し」などを手掛けるアニメスタジオはどこでしょう？", "スタジオジブリ"
漢字では「西班牙」と表される国で、パエリアなどの料理で知られる、首都をマドリードに置くヨーロッパのイベリア半島にある国はどこでしょう？", "スペイン"
漢字では「大蒜」と表記される、香りが強く、強壮・スタミナ増進作用があると信じられ、十字架とともにドラキュラが苦手とすることでも知られる野菜はなんでしょう？", "にんにく"
漢字では「庭球」と表記されるスポーツで、二人または二組のプレイヤーがネット越しにラケットでボールを打ち合う、錦織圭などの選手が活躍するスポーツは何でしょう？", "テニス"
漢字では「瘡蓋」と表される、傷が治る過程で形成される、皮膚表面を覆う硬い皮のことを何というでしょう？", "かさぶた"
漢字では「鳳梨」と表記される、アナナスの仲間で、「松ぼっくり」という意味の英語に由来する果物はなんでしょう？", "パイナップル"
漢字では「駱駝」と表される、乾燥した環境に適応しており、水を飲まずに数日間は耐えられることから、砂漠の運び屋として親しまれている動物はなんでしょう？", "ラクダ"
漢字では「山葵」と表記され、その可食部は食欲増進作用のほか、抗菌作用があることでも知られる、日本料理において寿司や刺身と一緒に食されることが多い植物はなんでしょう？", "ワサビ"
漢字では「黒子」とも表記される、皮膚表面に現れる濃い褐色の色素斑を何というでしょう？", "ほくろ"
漢字では「占地・湿地」と表記されるきのこで、白や茶色の笠を持ち、その美味しさから、「香りマツタケ、味○○」と称されるキノコはなんでしょう？", "シメジ"
漢字では「百足」と表記され、ゴキブリを捕食することから益虫とみなされることもある、細長い体型と多くの脚が特徴的な肉食の節足動物はなんでしょう？", "ムカデ"
企業からの不採用通知のことを、そのメールの最後に書かれることが多い表現にちなんで、俗に何メールというでしょう？", "お祈りメール"
四角形の内角の和は、形や面積によらず何度になるでしょう？", "360度"
EUからのイギリス離脱を、「イギリス」と「退場」を意味する英語の組み合わせで俗に何というでしょう？", "ブレグジット(Brexit)"
ノーベル賞の６部門のうち、1935年にイレーヌ＝ジュリオ＝キュリーとその夫フレデリック＝ジュリオ＝キュリーの夫妻が共同受賞したのはノーベル何賞でしょう？", "ノーベル化学賞"
０から１の間であらわされ、その値が１に近づくほど格差が大きいことを示す、主に取得分配や資産などの不平等さを測る指標のことを、考案したイタリアの統計学者の名をとって何係数というでしょう？", "ジニ係数"
英語で「特異点」を意味し、到来が予期されている時期から「2045年問題」などといわれることもある、人工知能が人間の知能を上回り、文明に劇的な変化を生じさせるという時点のことを指す言葉は何でしょう？", "シンギュラリティ(singularity)"
肌の手入れを「スキンケア」といいますが、特にニキビに関する手入れのことを「ニキビ」を意味する英語を使って何ケアというでしょう？", "アクネケア"
プロレスで、悪役は「ヒール」と呼ばれますが、善玉として振る舞うレスラーのことを、「童顔」を意味する英語で何というでしょう？", "ベビーフェイス"
日本の中央省庁で、幼稚園を管轄しているのは文部科学省ですが、保育園を管轄しているのは何省でしょう？", "厚生労働省"
簡単なことでも初めて行うのは難しいということを、イタリアの航海者の名前を使って「何の卵」というでしょう？", "コロンブスの卵"
一般に、六法と呼ばれる6つの法律は、民事訴訟法、刑事訴訟法、商法、刑法、民法とあと1つは何でしょう？", "憲法"
東京・大阪・名古屋・広島・福岡・仙台・札幌・高松の8ヶ所に設置されている裁判所で、地方裁判所の上、最高裁判所の下に位置する裁判所は何でしょう？", "高等裁判所"
日本国憲法では、もっとも重要な基本原理として、国民主権主義を採用していますが、明治憲法下では何主権だったでしょう？", "天皇主権"
国会は立法権、内閣は行政権、裁判所は司法権、この権力が分散された状況を何というでしょう？", "三権分立"
外国人が日本国籍を取得するためには、少なくとも何年以上継続して住んでいる必要があるでしょう？", "５年"
「国民の祝日に関する法律」において、「母に感謝すること」および「こどもの人格を重んじ、こどもの幸福をはかる」という趣旨が定められている祝日は何の日でしょう？", "こどもの日"
日本において、著作権の保護期間は、原則として著作者の死後何年までとされているでしょう？", "７０年"
訪問販売、通信販売、電話勧誘販売などを対象に、消費者を守るためのクーリングオフなどのルールを定めている法律は次のうちどれでしょう？１．商法、２．電子消費者契約法、３．特定商取引法、４．不正競争防止法", "３．"
知的財産を保護する法律のうち、事業者の取り扱う商品やサービスを、他者の商品やサービスと区別するための文字、図形、記号などを保護する法律は次のうちどれでしょう？１．意匠法、２．商標法、３．特許法、４．著作権法", "２．"
公正かつ自由な競争を促進し、事業者が自主的な判断で自由に活動できるようにすることを目的に制定された、カルテルや入札談合を禁止する法律は次のうちどれでしょう？１．特定商取引法、２．独占禁止法、３．労働基準法、４．商法", "２．"