2022年にTik Tokで流行った勇気と愛が世界を救うという歌詞から始まる広瀬香美の3枚目のシングルの曲名はなにか。
ロマンスの神様
1982年に大ヒットした、少年・エリオットがある地球外生命体を乗せて自転車で夜空を飛ぶシーンなどが有名なスティーブン・スピルバーグ監督のSF映画は何でしょう？
『E.T.』
先月31日、政府が10年間の「宇宙戦略基金」を設け、総額1兆円規模の支援をとある機構に行うと発表しました。この機構は、宇宙航空研究開発機構ですが、その通称は何でしょう？
JAXA
1997年の映画「タイタニック」の主題歌である「My Heart Will Go On」で有名な歌手は誰でしょうか。
セリーヌ・ディアン
二宮和也主演の映画「ラーゲリより愛を込めて」の主題歌としてMrs.GREEN APPLEが書き下ろした曲を何というでしょう。
Soranji(ソランジ)
日本で有名な法律家として弁護士が挙げられますが、商標権や特許権など知的財産権に関する業務を行う法律家は何と呼ばれるでしょう？
弁理士
日本国憲法の施行を記念し、国の成長を期する趣旨の国民の祝日は憲法記念日ですが、それは何月何日でしょう？
5月3日
日本国憲法第68条第2項に定められている、内閣総理大臣が任意に他の大臣を辞めさせることのできる権限を「何権」というでしょう？
罷免権
日本のお祭りの定番のお菓子として有名な綿飴は、日本ではなく、アメリカのとある州が発祥です。カントリーミュージックのメッカであるこの州はどこでしょう？
テネシー州
民法第162条によると､他人のものだと知っていても､何十年間占有すれば､その物の所有権を得ることができるでしょうか。
20年
1980年､WHOが人類史上初めて撲滅に成功したと宣言した感染症は何でしょう？
天然痘
海外の人気ファッションブランドでジョルジオ・アルマーニ､グッチといえば､どこの国のファッションブランドでしょう？
イタリア
「細長い布」を意味する､インドなど南アジア地域の女性が着用する民族衣装はなんでしょう？
サリー
マオリ
1937年に日本で初めてプラネタリウムが設置された都道府県はどこでしょうか。
大阪府
2024年に東京科学大として新しく開学される国立の東京医科歯科大学と統合される大学はどこでしょうか。
東京工業大学
中央大学の卒業生でドラゴン桜や下町ロケット､さらに今年話題になったVIVANTに出演した俳優は誰でしょうか。
阿部寛
シュメール文字やヒエログリフ、「山」「川」「月」といった漢字などの、物の形をかたどって作られた文字を何文字というでしょう？
象形文字
ギリシャ語で「色」という意味がある、原子番号24番、元素記号Crの元素は何でしょう？
クロム
ジャイアント馬場はプロレスラーになる前、別のスポーツの選手でした。そのスポーツとはなんでしょうか？
野球
女性3人組テクノポップユニット「Perfume」の最新曲が昨日3日に公開されました。この楽曲は、公開前からサンエックスがデザインを手がける、はじっこに集まる姿が愛くるしいキャラクターたちとして人気のアニメとコラボすることで話題となりました。この人気アニメの名前はなんでしょう？
すみっコぐらし
世界的に有名なウォルトディズニー社は、今年で創立100周年を迎えますが、その100周年を記念してとある映画が今年11月22日に公開されます。その映画名はなんでしょう？
ウィッシュ
今年の箱根駅伝は、1位が駒沢大学で2位は中央大学ですが、先月29日に開催された女子駅伝において優勝した大学は今年で何連勝でしょう？
7連勝
共通テストは現在6教科30科目あり、その中から志望大学が求める科目を受験する方式を採用していますが、2025年度入試より新たに追加される科目は何でしょう？
情報（情報Ⅰ）
先月26日、大学としては初めてとある絶滅危惧種の完全養殖に成功した、2023年度一般入試の志望者数が日本で第1位の大学はどこでしょう？
近畿大学
政府は、今月2日に秋の褒章の受章者を発表し、芸術・文化の分野で活躍した人に贈られる紫綬褒章は、とある歌人が受賞しました。歌集『サラダ記念日』などで知られるこの歌人は誰でしょう？
俵万智
今月3日、岸田首相は、フェルディナンド・マルコス大統領と会談しました。この会談が行われた、マニラを首都に置く国はどこでしょう？
フィリピン
誹謗中傷問題において度々注目される、特定電気通信役務提供者の損害賠償責任の制限及び発信者情報の開示に関する法律は通称何と呼ばれるでしょう？
プロバイダ責任制限法
製造物の欠陥により損害が生じた場合の製造業者等の損害賠償責任について定めた法律は、製造物責任法ですが、その通称であるPL法の"PL"は何を略したものでしょう？
Product Liability



				["1986年4月26日に世界最大級の原子力事故が起きた、現在のウクライナにある原子力発電所はどこでしょう？", "チェルノブイリ原子力発電所"],
