1871年に明治政府が行った、江戸時代までの藩をなくし、代わりに3府302県を設置した地方制度改革のことを一般に漢字4文字で何というでしょう？
テレビ東京の番組『ワールドビジネスサテライト』で初代メインキャスターを務めたのち政治家に転身し、2016年に東京都初の女性知事となった人物は誰でしょう？
官公庁や企業などにおいて、勤続年数や年齢に応じて地位や賃金が上がる制度・慣習を、漢字4文字で何というでしょう？
「たとえば君が傷ついてくじけそうになった時は」という歌い出しで始まる、杉本竜一が作詞・作曲を手掛けた合唱曲は何でしょう？
第1回アテネオリンピックでトーマス・バークが使用し注目を集めた、陸上競技で両手両足を地面につける姿勢のスタート方法を何スタートというでしょう？
WIT STUDIOならびにMAPPA制作による日本のアニメ作品で昨日の4日の深夜に完結した巨人がすべてを支配する世界で､壁内に住む主人公が巨人に立ち向かっていく姿を描いた漫画は何でしょう？
オリンピック陸上競技のハードル４種目において使用されるハードルの台数は、いずれも何台でしょう？
1946年に相沢忠洋によって発見され、日本で初めて旧石器時代の遺跡であることが確認された、群馬県みどり市にある遺跡は何遺跡でしょう？
毎年冬に全国都道府県対抗男子駅伝が行われる都道府県はどこでしょう？
2022年にTik Tokで流行った、「勇気と愛が世界を救う」という歌詞から始まる広瀬香美の3枚目のシングルの曲名は何でしょう？
2022年に始めて紅白歌合戦に出場し､同年のカラオケランキング第二位のシンデレラボーイという曲を歌ったアーティストは何でしょう？
東京都港区にある「乃木坂」は、江戸時代まで通称何坂と呼ばれていたでしょう？
「かっぱえびせん」の名前の由来となったものは何でしょう？
1974年にイサベル・ペロンが世界初の女性大統領に就任した、南米大陸の国はどこでしょう？
ドイツの薬剤師アウグスト・エトカーが特許を取得している、パンや焼き菓子などを作る際に使う、重曹に酸性の助剤を加えた膨張剤を「何パウダー」というでしょう？
2005年にジョード・カリムらによって設立され、彼が投稿した「Me at the zoo」が最初に投稿された動画である、アメリカに本部を置く世界最大の動画共有サービスは何でしょう？
1982年に大ヒットした、少年・エリオットがある地球外生命体を乗せて自転車で夜空を飛ぶシーンなどが有名なスティーブン・スピルバーグ監督のSF映画は何でしょう？
1986年4月26日に世界最大級の原子力事故が起きた、現在のウクライナにある原子力発電所はどこでしょう？
東京都に現在3駅ある新幹線停車駅とは、上野駅、東京駅と何駅でしょう？
スキー場に設置されている「クワッドリフト」といえば、何人乗りのリフトのことでしょう？
アルファベット3文字で「WLB」と略される、1980年代のアメリカから広まった、やりがいのある仕事と充実した私生活を両立させるという考え方を英語で何というでしょう？
箸使いのタブーの1つである、箸に付いたものを口で舐めて取る行為を「何箸」というでしょう。
宮崎朝子、松岡彩、吉川美冴貴の3人からなる、『僕に彼女ができたんだ』『ほら、笑ってる』『明日も』などの楽曲で知られるロックバンドは何でしょう？
英語で「頂上」という意味がある、1975年にフランスのランブイエで第1回が開かれた「主要国首脳会議」の通称は何でしょう？
統一金融機関コードは「0000」である、日本の中央銀行といえば何銀行でしょう？
今年､ブダペストで行われた世界陸上で昨年に続き､2年連続で100m決勝の舞台で走った選手は誰でしょう？
今年の世界陸上のやり投げ競技で、日本女子のフィールド競技で初めて金メダルを取った選手は誰でしょう？
昨年､行われたサッカーのワールドカップのスペイン戦でゴールラインギリギリでボールを取り返した際に､諦めない執念のプレーとして話題になった『〇〇の1ミリ』に当てはまる選手の名前は何でしょう？
1998年に冬季五輪が行われた場所はどこでしょう？
テニスは試合中握り方を変えるが、その中で「ウェスタングリップ」はどんな場面で使われる握り方でしょうか？
