このたび発表されたiPhone15で大幅な変更点として話題になった、新たに採用される端子は何でしょう？
今年の夏の甲子園から導入された、五回終了後に身体の冷却や水分補給を行う時間のことを何というでしょう？
Twitterの名称が変更されたことは世界中で話題となりました。では、その改名後のアプリの責任者となったのは誰でしょう
このたび、大手放送局の日本テレビはとある有名映像企業を買収しましたが、どこでしょう？
日本国憲法では、もっとも重要な基本原理として、国民主権主義を採用しているが、明治憲法下では何主権か？
国会は立法権、内閣は行政権、裁判所は司法権、この権力が分散された状況をなんというか？
外国人が日本国籍を取得するためには、少なくとも何年以上継続して住んでいる必要があるか？
「国民の祝日に関する法律」において、「母に感謝する日」という趣旨が定められている祝日はなんの日でしょうか？
個人情報保護法において、保護されるべき個人情報が明言化されています。では、死者の個人情報は保護されるでしょうか？

ジャンルは横断してテキトーに
最下位がジャンル選択するのはなくす
１問１０点で、誤答で５点減る
受付で早押しボタンに入ってもらう


公職選挙法において、衆議院議員や市町村長の被選挙権が与えられているのは満何歳以上の日本国民でしょう？
日本語では「アロエ」とも呼ばれ、「医者いらず」という異名を持つ種類もある、ツルボラン亜科の多肉植物は何でしょう？
    
