漢字では「蝙蝠」と書かれる、超音波の反響を利用して自分や物体の位置を把握するという生態が知られている、バットマンのモチーフにもなっていることでもおなじみの哺乳類の仲間は何でしょう？
日本語では「蘆薈」とも呼ばれ、「医者いらず」という異名を持つ種類もある、ジュースや化粧品などにも使われるツルボラン亜科の多肉植物は何でしょう？
漢字では「蟷螂」と表記される肉食性の昆虫で、獲物が少ない環境では共食いを行うこともあり、またハリガネムシに寄生されていることもあることで知られるのは何でしょう？
漢字では「鳩尾」と書かれる身体の部位で、人体の急所の１つとして格闘技や武道においてそこを狙う攻撃が重要な技術となっている、人間の腹の中央にある窪んだ部位は何でしょう？
漢字では「牛蒡」と書かれる植物で、陸上競技において他の選手を一気に抜き去ることを意味する表現にも使われる、きんぴらなどの料理でおなじみの根菜は何でしょう？
漢字では「独逸」と表記される、メルセデス・ベンツやポルシェなどの自動車ブランドが有名な、首都をベルリンに置くヨーロッパの国はどこでしょう？
漢字では「蟋蟀」と表記される、その鳴き声が世界各地で親しまれているほか、近年昆虫食としての役割も期待されている昆虫は何でしょう？
漢字では「啄木鳥」と書かれる、そのくちばしで樹木の幹に穴を開け、穴の奥にいる昆虫を捕食するという生態に由来する名前を持つ鳥は何でしょう？
漢字では「乾酪」と表記される、ブルー、フレッシュ、カマンベール、モッツァレラなどの種類がある乳製品は何でしょう？
漢字では「箪笥」と書かれる、木製のものが多い、衣類や道具を収納するための、引き出しや扉を備えた家具は何でしょう？


【ニュース】
①2023年の夏（6〜8月）は、全国の平均気温が平年よりも高く、気象庁が統計を取り始めた年から現在までで最も暑い夏となりました。統計を取り始めてから現在まで何年でしょう？
1. 106年　2.  125年　3.  134年

正解 : 2.  125年

②女性3人組テクノポップユニット「Perfume」の最新曲が昨日3日に公開されました。この楽曲は、公開前からサンエックスがデザインを手がける、はじっこに集まる姿が愛くるしいキャラクターたちとして人気のアニメとコラボすることで話題となりました。この人気アニメの名前はなんでしょう？

正解 : すみっコぐらし

③世界的に有名なウォルトディズニー社は、今年で創立100周年を迎えますが、その100周年を記念してとある映画が今年11月22日に公開されます。その映画名はなんでしょう？

正解 :  ウィッシュ

④今年の箱根駅伝は、1位が駒沢大学で2位は中央大学ですが、先月29日に開催された女子駅伝において優勝した大学は今年で何連勝でしょう？

正解 :  7連勝

⑤共通テストは現在6教科30科目あり、その中から志望大学が求める科目を受験する方式を採用していますが、2025年度入試より新たに追加される科目は何でしょう？

正解 : 情報（情報Ⅰ）

⑥先月26日、大学としては初めてとある絶滅危惧種の完全養殖に成功した、2023年度一般入試の志望者数が日本で第1位の大学はどこでしょう？

正解 : 近畿大学

⑦ 2020年、米ブルームバーグ誌による「世界で最も影響力のあるポップスター」に選ばれた韓国の4人組ガールズグループは、BLACKPINKですが、 BLACKPINKの女性後輩グループとして7年ぶりにデビューするガールズグループは何でしょう？

正解 : BABYMONSTER

⑧ 政府は、今月2日に秋の褒章の受章者を発表し、芸術・文化の分野で活躍した人に贈られる紫綬褒章は、とある歌人が受賞しました。歌集『サラダ記念日』などで知られるこの歌人は誰でしょう？

正解 : 俵万智

⑨今月3日、岸田首相は、フェルディナンド・マルコス大統領と会談しました。この会談が行われた、マニラを首都に置く国はどこでしょう？

正解 : フィリピン

⑩先月31日、政府が10年間の「宇宙戦略基金」を設け、総額1兆円規模の支援をとある機構に行うと発表しました。この機構は、宇宙航空研究開発機構ですが、その通称は何でしょう？

正解 : JAXA
