1871年に明治政府が行った、江戸時代までの藩をなくし、代わりに3府302県を設置した地方制度改革のことを一般に漢字4文字で何というでしょう？
テレビ東京の番組『ワールドビジネスサテライト』で初代メインキャスターを務めたのち政治家に転身し、2016年に東京都初の女性知事となった人物は誰でしょう？
官公庁や企業などにおいて、勤続年数や年齢に応じて地位や賃金が上がる制度・慣習を、漢字4文字で何というでしょう？
1946年に相沢忠洋によって発見され、日本で初めて旧石器時代の遺跡であることが確認された、群馬県みどり市にある遺跡は何遺跡でしょう？
東京都港区にある「乃木坂」は、江戸時代まで通称何坂と呼ばれていたでしょう？
ドイツの薬剤師アウグスト・エトカーが特許を取得している、パンや焼き菓子などを作る際に使う、重曹に酸性の助剤を加えた膨張剤を「何パウダー」というでしょう？
2005年にジョード・カリムらによって設立され、彼が投稿した「Me at the zoo」が最初に投稿された動画である、アメリカに本部を置く世界最大の動画共有サービスは何でしょう？
フランス語で「国家への一撃」という意味がある、武力などの非合法な手段で政権を奪うことを何と言うでしょう？
一般的な自動車の燃料計で、「F」は「フル」の略ですが､「E」は何という英語の略でしょう？
オーストラリアの先住民はアボリジニと言いますが､ニュージーランドの先住民は何というでしょう？